Ce este?
- Vrea să ştie cum să-şi stabilizeze atenţia,
cum să meargă mai profund în meditaţie.
- Problema este încotro ţi se îndreaptă atenţia.
Cauţi să priveşti mai mult în jur.
Vezi, în primul rând trebuie să fim în meditaţie când vorbim despre asta,
şi sunt mulţi alţii care pot să-ţi spună,
ei vor rezolva asta.
Şi în al doilea rând, cel mai bine
e să-ţi îndrepţi privirile spre Mama Pământ.
A te concentra pe Mama Pământ e cel mai bun lucru.
Când mergi,
priveşte spre Mama Pământ.
Dacă cineva îţi vorbeşte,
ţine-ţi ochii spre Mama Pământ.
Vezi, după aceea vei absorbi totul mai bine
şi vei fi mai stabilizată, în regulă?
E foarte bine să ne gândim
cum să nu ne risipim atenţia.
Cu timpul vă veţi stabiliza.
Cred că celor mai mulţi dintre voi care aţi venit pentru prima dată
vă va fi puţin mai greu să vă adaptaţi,
dar treptat o să vă obişnuiţi.
Pentru că, în primul rând, atenţia noastră se îndreaptă spre lucruri
mărunte, mărunte, de genul: „trebuie să mă aşez pe jos”
sau „trebuie să mergeţi cu autobuzul”
sau ceva murdar ce-aţi văzut pe undeva.
Atenţia se îndreaptă mereu spre defecte,
lipsuri şi murdărie,
pentru că aşa e ea.
Dar apoi începe să se îndrepte spre locuri frumoase.
Începeţi să vedeţi frumuseţea în lucruri mici, mici,
începeţi să vedeţi Divinul în lucruri neînsemnate.
Şi atunci este momentul în care să ştiţi că
atenţia voastră se va bucura de orice lucru.
Însă, în mod normal, atenţia,
în special tipurile de atenţie pe care le avem noi,
se îndreaptă spre lucruri greşite.
Ce este portiţa de scăpare? Începem să-i judecăm pe toţi.
Începem să ne dăm cu părerea despre fiecare loc.
Priviţi acest loc, dacă tot staţi aici. Mie mi se pare minunat,
dar pentru voi ar putea să fie doar ceva făcut din tinichea
şi aşa mai departe; începeţi să vă gândiţi la toate acestea.
Mie mi se pare frumos,
pentru că văd aceste sariuri frumoase întinse aici
şi aceste minunate aranjamente florale frumos făcute,
ceva cu totul deosebit.
Şi fundalul, şi totul făcut cu atâta grijă.
Cum au putut ajunge acolo?
Şi cum au reuşit să le lege acolo sus?
E remarcabil.
Toate aceste lucruri îmi vin în minte
şi încep să mă bucur extraordinar
că băieţii mei au muncit din greu ca să pună aceste lucruri acolo sus
şi că le-au aranjat atât de frumos.
Toate aceste idei îmi vin în minte şi mă simt foarte bucuroasă.
Nu văd tinichelele şi nu văd nici altceva.
Contează ce vezi, încotro ţi se îndreaptă atenţia.
Aşa că încercaţi să vedeţi ceva frumos.
Există atât de multe lucruri minunate pe care le puteţi vedea.
Ceea ce văd eu este inima copiilor mei,
felul cum au făcut totul, nu-i aşa?
Dacă sunteţi o persoană profundă, puteţi observa
cât de armonios au aranjat sariurile,
cum au aranjat florile, cum au făcut totul.
Deci contează atenţia: încotro se îndreaptă?
Când începeţi să vedeţi doar pentru voi: „Unde-i confortul meu?
Ar trebui să am asta, ar trebui să am aia”,
atunci nu mai există bucurie.
Dar bucuria constă în a vedea aspectul mai profund
a ceea ce ei au făcut pentru noi,
cum au muncit pentru noi,
cum au adus lucruri pentru noi,
cum au gătit pentru noi cu dragoste.
Voi nu faceţi nimic
în comparaţie cu ceea ce fac aceşti oameni, fără nicio îndoială.
Vă mişcaţi ca nişte regi, într-adevăr...
Iar ei au trebuit să facă totul.
În special la Ganapatipule a fost foarte dificil.
Oamenii au trebuit să vină tocmai din Nagpur,
cincizeci de oameni au venit ca să vă gătească mâncarea.
Banii nu sunt totul.
Chiar dacă plătiţi, nu puteţi face asta. Este dragostea,
este sentimentul, este atenţia,
este generozitatea de a avea grijă de oaspeţi.
Aşa ar trebui să vă bucuraţi
de efortul mare pe care l-au făcut ei pentru noi, cum ne bucurăm noi.
Astfel inima voastră va deveni din ce în ce mai profundă.
Puja de azi este cu adevărat foarte importantă, pentru că
astăzi este puja pentru Shri Mahalakshmi, iar importanţa
pe care o are Shri Mahalakshmi în Sahaja Yoga, nu se compară
cu cea a altor shakti. Deoarece Shri Mahalakshmi este shakti
pe care o denumim canalul Sushumna.
Ea se află aici şi prin intermediul ei
este activat sistemul nervos parasimpatic.
Pentru ca această Mahalakshmi Shakti să devină puternică,
s-au petrecut multe evenimente în evoluţia noastră, unul dintre ele
fiind evenimentul important al întrupării lui Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi s-a încarnat de multe ori
şi, fiind aşa de curajoasă, a luat
formă umană, s-a născut în acest univers
şi a înfăptuit o muncă imensă.
E surprinzător că nimeni nu ne-a dat informaţii
despre toate aceste încarnări ale lui Shri Mahalakshmi
şi nimeni nu are o descriere profundă şi detaliată a lor.
Principiul lui Shri Mahalakshmi se bazează
pe Principiul lui Shri Lakshmi. Asta înseamnă că Mama
lui Shri Lakshmi este Shri Mahalakshmi,
am putea spune, Mama lui Shri Lakshmi.
Adică, atunci când Shri Lakshmi vine în fiinţele umane,
Shri Lakshmi este înzestrată cu echilibru,
este o femeie ce întruchipează o Devi.
Ea îşi păstrează echilibrul atât de bine, încât stă pe un lotus.
În mână ţine doi lotuşi.
Unul dintre lotuşi este roz şi în acel
lotus se află şi gingăşia. Semnificaţia lotusului roz
este aceea că cel care este un lakshmipati o va avea
pe Shri Lakshmi, adică în caracterul acelei persoane
va exista culoarea roz, înseamnând că va avea un caracter
plin de blândeţe. Nu trebuie să fie uscat sufleteşte.
Al doilea lucru este că, dacă observăm un lotus, chiar dacă
în acel lotus intră o insectă, până şi această insectă îşi găseşte
loc acolo; şi dacă insecta are mulţi ţepi,
ea îşi găseşte totuşi un loc în lotus! Asta înseamnă că
şi ea e binevenită. Prin urmare, cel care are Shri Lakshmi
va întâmpina cu bunăvoinţă pe oricine, indiferent cum e oaspetele.
Asigură confortul fiecăruia,
chiar dacă acela este mărunt sau însemnat. Are grijă
de fiecare corespunzător statutului său social,
este la fel de ospitalier cu toată lumea.
În al treilea rând semnificaţia acestui gest este
că trebuie să fim generoşi. Dacă în mâna cuiva
nu există generozitate, atunci acela
nu este lakshmipati. Danat (calitatea de a fi generos)
este o însuşire care dăruieşte atât de multă bucurie
şi care nu se compară cu achiziţionarea vreunui lucru!
Consider că acela care obţine puterea generozităţii
este cel mai măreţ dintre toţi,
pentru că a atins
apogeul în evoluţia omenirii.
Trebuie să fiţi capabili să daţi cu generozitate. Aşa cum
Shri Lakshmi dăruieşte cu mâna stângă, în acelaşi fel,
cel care este lakshmiputra (indicând principiul de Lakshmi
într-un om) trebuie să dea şi el cu generozitate, cu mâna
stângă, în aşa fel încât nici măcar mâna dreaptă să nu ştie asta.
A da cu mâna stângă înseamnă să dai foarte sahaj,
(în mod spontan) fără efort. Iar dorinţa
trebuie să fie exclusiv de generozitate. Cu adevărat, în această lume
există atât de multe lucruri materiale, şi cred că
toate aceste lucruri sunt importante numai
pentru că le putem dărui altora.
Prin intermediul generozităţii ne putem arăta măreţia
inimii, ne putem arăta afecţiunea şi căldura.
Numai de aceea toate aceste lucruri materiale au vreo importanţă,
altfel ele nu sunt deloc importante.
Există foarte multe statui swayambhu. Dintre
ele, statuia lui Shri Mahalakshmi o considerăm
cea mai importantă în Sahaja Yoga.
Prin harul ei, Kundalini a noastră se ridică pe canalul lui
Shri Mahalakshmi. Ea e mai presus de Principiul Shri Lakshmi.
Această mână (dreapta) este aşa:
această mână este simbolul adăpostului.
Are două semnificaţii: adăpost – îi ocroteşte pe toţi,
această mână îi protejează pe toţi. Dar, în realitate,
vedem că se întâmplă exact invers. Cei lakshmipati
îi oprimă şi îi înspăimântă pe toţi. Dimpotrivă,
ea, Lakshmi, stă liniştită pe un lotus,
fără să pretindă că ar avea ceva deosebit. În schimb,
oamenii au nevoie de maşini, de una, de alta, ca să arate
că sunt bogaţi şi superiori celorlalţi.
Pe de altă parte, ea nu-i împovărează şi nici
nu-i forţează pe ceilalţi. Stă foarte uşor, foarte delicat,
astfel încât nimeni să nu fie deranjat din cauza ei. Un adevărat
lakshmipati stă undeva într-un colţ,
plin de credinţă, într-o tăcere deplină şi pleacă în linişte.
Chiar dacă vrea să dea ceva, dă
şi spune: „Shri Mataji, aceasta este
donaţia mea, dar vă rog să nu-mi dezvăluiţi
numele şi s-o acceptaţi. Am lăsat-o
la Picioarele Dumneavoastră de Lotus şi gata, nu mai am
nimic de-a face cu ea.” Când îi spun că eu nu
iau bani, ci aceştia trebuie să fie daţi organizaţiei,
iar pentru asta trebuie să cunoaştem numele donatorului,
el spune: „Puteţi să treceţi numele altcuiva,
nu contează. V-am dat asta dumneavoastră
şi nu doresc să-mi fac public numele. Dacă însă doriţi
să-mi declaraţi numele la autorităţile fiscale, n-am nimic împotrivă,
dar altminteri nu doresc să fie trecut numele meu sau altceva.”
El cere cu umilinţă să nu i se dezvăluie identitatea.
Pe acesta îl putem denumi adevăratul lakshmipati.
Mâna (dreapta) lui Shri Lakshmi este îndreptată în sus, în acest fel.
Asta înseamnă că atenţia voastră trebuie să se afle deasupra, îndreptată
către un scop mai înalt. Aşadar când cineva devine lakshmipati,
atenţia îi este în aşa fel încât gândeşte:
„Acum am devenit lakshmipati, dar cum pot
ajunge la Dumnezeu?” Când apare această etapă în fiinţa umană,
omul are bogăţie şi primeşte multă bogăţie. Devine bogat,
şi numai când are sentimentul că nu dobândeşte bogăţia
interioară, se poate spune că în el s-a trezit
Principiul lui Shri Mahalakshmi.
Iar în acel Principiu al lui Shri Mahalakshmi se trezeşte
Kundalini. Când ea se trezeşte, noi rostim:
„Udo, Udo, Ambe” – însemnând „Shri Kundalini, te rog, trezeşte-te acum.”
Rostim asta în templul lui Shri Mahalakshmi,
deoarece ea se trezeşte numai prin
canalul lui Shri Mahalakshmi. Astfel, ea se trezeşte
în canalul lui Shri Mahalakshmi şi apoi străpunge
chakrele superioare, urcă şi penetrează
complet chakra Sahasrara. Să vedem acum
câte încarnări ale lui Shri Mahalakshmi au existat.
În primul rând, Principiul lui Shri Mahalakshmi este foarte apropiat
de un guru... – o relaţie plină de iubire şi puritate.
Constatăm că, de la început, ea li s-a născut
tuturor Adi Guru ca fiică sau soră.
De exemplu, fiica lui Janaka a fost Shri Sita – întruparea
lui Mahalakshmi. Ea a fost Principiul lui Mahalakshmi
şi a fost fiica lui Janaka.
Apoi sora lui Shri Nanak – Nanaki –
a fost Mahalakshmi. Relaţia a fost aceea de soră.
La fel, fiica lui Mohammed Sahib, Fatima,
a fost Mahalakshmi. După ea, Radha a fost întruparea
lui Mahalakshmi, apoi vine Maria
– Maria a fost Shri Mahalakshmi
şi relaţia a fost una de puritate. Era atât de pură,
încât din puritatea ei L-a născut pe Shri Christos.
Deci era întruchiparea Fecioarei de o puritate desăvârşită.
Şi pentru că era întruchiparea Fecioarei, graţie purităţii,
a avut un fiu pur precum Christos.
Graţie acestor încarnări ale lui Shri Mahalakshmi,
au fost stabilizate chakrele noastre superioare.
Asta înseamnă că chakra lui Shri Rama este pe partea dreaptă
a inimii – aici ea este întruchipată de Shri Sita,
aici este întruchipată de Radha,
aici întruchipată de Maria. Iar în acest loc aceste puteri ale lui
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi şi Shri Mahasaraswati
se întâlnesc formând o singură putere care este Shri Adi Shakti.
Ea rezidă în Sahasrara,
dar se spune că în Sahasrara
ea există în formă de Mahamaya.
Adi Shakti este întruchipată de Mahamaya.
De aceea, decizia acestor trei puteri
a fost următoarea: ca Adi Shakti să vină
în această lume în formă de Mahamaya
şi să poată pătrunde în Sahasrara tuturor.
După cum se ştie, ea se află în faţa voastră
şi voi ştiţi totul despre asta,
aşa că nu e nevoie să vă spun mai mult.
Aşa s-a întrupat Shri Adi Shakti
din Shri Mahalaskhmi. Ea a primit toate
cele trei puteri ale lui Shri Mahakali, Mahalakshmi
şi Shri Mahasaraswati. Toate aceste trei puteri se află în interiorul ei.
Şi numai prin intermediul Principiului de Shri Mahalakshmi
se poate trezi dorinţa noastră pură – care este Shri Amba, care este,
de fapt, puterea lui Shri Mahakali. Ea poate face asta.
Iată de ce este importantă Adi Shakti, deoarece,
chiar dacă totul este pregătit de către aceste trei puteri,
la final, pentru munca ce trebuie înfăptuită e nevoie de ea.
Asta înseamnă că munca se înfăptuieşte prin aceste trei puteri.
Chiar dacă ne e foarte uşor să obţinem asta,
o obţinem simplu, trebuie totuşi să munciţi intens;
altfel această muncă nu se poate face.
E destul de greu. Dacă s-ar fi putut face
numai prin Shri Adi Shakti, n-ar mai fi fost nevoie
de toată această maya.
Trebuie să munciţi intens, iar ajutorul vostru
este necesar pentru a duce la bun sfârşit sarcina asta.
Voi vă aflaţi acum în linia întâi, nu eu.
Puteţi să-mi luaţi puterea şi s-o folosiţi,
dar fiţi conştienţi că acum voi vă aflaţi în linia întâi.
Şi de aceea sunteţi demni de venerare. Sunteţi excepţionali.
Ce sunt eu? Indiferent ce puteri am,
le am dintotdeauna, nu e nimic extraordinar în asta.
Dar voi trebuie să le folosiţi. Trebuie să le primiţi,
trebuie să le dobândiţi, trebuie să le stăpâniţi.
Aceasta este adevărata dorinţă a lui Shri Adi Shakti,
aceasta este dorinţa ei pură. Şi pentru această dorinţă pură
ea se zbate din greu în fiecare clipă. Cu toţii
aţi câştigat asta prin efort, aţi primit, aţi acceptat cu dragoste
şi, mergând înainte, aţi progresat.
E o mare mulţumire pentru mine.
Prin această satisfacţie, uit totul,
de pildă, cât am suferit în trecut.
Am suferit mult, ani la rând, în trecut.
Cât de mult a trebuit să sufere Sita, cât de mult a trebuit
să sufere Radha, cât de mult a trebuit să sufere Maria!
Am uitat tot acest trecut. E ca şi cum
nu s-a întâmplat nimic în trecut, iar ceea
ce se întâmplă acum este ceva excepţional.
Dar un singur lucru este de reţinut cu privire la această încarnare,
faptul că Shri Mahalakshmi s-a încarnat în formă umană
– în formă umană! Însă Devi pe care o denumim
Shri Mahakali nu s-a încarnat în formă umană.
A existat întotdeauna în forma unei Devi.
Iată de ce este uşor să vii în forma unei Devi,
dar să vii ca fiinţă umană este o sarcină
foarte grea. Iar a lupta ca o fiinţă umană şi
a trăi cu fiinţele umane este chiar mai greu.
Şi să trăieşti păstrând limitările fiinţelor umane
este chiar mult mai greu. Toată această muncă a fost făcută
de către toţi Devas întrupaţi ca fiinţe umane, iar noi ne bucurăm azi
de roadele auspicioase ale întregii munci făcute în trecut.
Munca extraordinară făcută la Ganapatipule e demnă de a intra
în istorie; s-a înfăptuit o muncă importantă şi se va mai
înfăptui în fiecare an de acum încolo. Dorinţa mea arzătoare este
ca ea să continue cel puţin trei, patru ani.
Dacă se întâmplă aşa, atunci şi voi vă veţi da seama că
ceea ce am început de la Ganapati
a ajuns perfect până la Sahasrara.
Toate astea sunt aşa de aditi(primordiale), încât este greu să le exprimi
în cuvinte. Iar voi trebuie să primiţi toate acestea. Trebuie să primiţi
tot ce-mi aparţine, aceasta este singura mea dorinţă pură.
Şi când asta reuşeşte, nu mai vreau nimic.